Devolução do IBS, CBS, o famoso cashback. Daqui a pouco nós vamos entrar no Simples que eu vou detalhar o Simples.
O famoso cashback. O que é o cashback? É uma devolução para quem adquiriu produtos e pagou os tributos.
Qual é o objetivo dele? Reduzir o impacto da tributação sobre famílias de baixa renda, baseado no cadastro único de critério de renda.
Obviamente isso tem um cunho político muito forte, mas não deixa de ser também uma ajuda à população menos favorecida.
Tributos envolvidos, os dois. CBS, devolução pela União. IBS, devolução por estados e municípios.
Critérios de elegibilidade. Devolução do IBS, CBS para baixa renda. Famílias devem atender os seguintes requisitos.
Renda per capita até meio salário.
Renda per capita até meio salário. Famílias devem atender os seguintes requisitos. Renda per capita até meio salário. Famílias devem atender os seguintes requisitos.
Renda per capita até meio salário. Famílias devem atender os seguintes requisitos.
Obviamente, para que essa baixa renda obtenha essa devolução, ele vai ter que pedir nota fiscal de tudo, com o CPF dele.
Porque através disso, a Receita consegue manipular, saber quanto ele pagou de imposto de IBS e CBS.
E aí promover a devolução. Entendeu?
Então, se isso fosse estendido a toda a sociedade pessoa física, seria muito mais arrecadatório.
Não tenho dúvida. Seria muito benéfico para a sociedade toda.
Mas não, por enquanto só baixa renda. Eles vão ter que pedir as notas.
Hoje nós temos programas municipais, estaduais, que devolvem lá um pouquinho do recurso quando você pede nota.
Ou seja, se fosse um país sério tributariamente, nós não fazíamos
essa pergunta aos estabelecimentos.
O senhor quer CPF na nota? O senhor quer nota?
Não precisava nem perguntar, já tinha que ser automático.
Se você diz que não quer, significa o quê? Que ele está sonegando?
Nós não sabemos. Entendeu?
Então, a baixa renda, obrigatoriamente, vai ter que falar, não quero, meu CPF é número tal.
Justamente para poder obter a devolução.
Mas aqui é uma parcela pequena da sociedade. Graças a Deus, ainda bem.
Formas de pagamento.
Automática na conta para serviços essenciais.
Crédito periódico para outros bens e serviços.
Dificilmente eu creio que eles vão liberar em recurso, em dinheiro, justamente para evitar fraudes.
Então, possivelmente, vai vir redução na conta de energia elétrica, vai vir redução na conta de água,
ou redução em algum outro pagamento do governo, perfeito?
Mas também a lei não impede que devolva também recurso em espécie.
Aqui nós temos.
Benefício direto para família com renda mensal até meio salário mínimo, per capita, integrado ao Cade Único.
A devolução será 100% do CBS, que é o governo federal, e 20% do IBS, para aquisição de botijão de gás de até 13 kg.
50% do CBS e 20% do IBS para as contas de luz, água, esgoto, gás, encanado.
20% do CBS e do IBS sobre os demais produtos, exceto produtos sujeitos ao imposto seletivo.
Prejudiciais ao meio ambiente ou à saúde.
Esses não têm cashback.
Legal? Então, vai atingir uma camada pequena da sociedade, que normalmente são pessoas físicas.
Previsão de limite de devolução para assegurar a compatibilidade entre os valores devolvidos e a renda familiar.
Então, esses são os benefícios.
Autonomia federativa preservada.
Entes poderão, por lei específica, fixar percentuais superiores até 100%.
Superiores a esses limites aqui.
Ou seja, prerrogativa de estados e municípios.
Perfeito?
Quanto maior o incentivo, mais devolução.
Eles só querem arrecadar, não é?
Aqui os percentuais de devolução.
100% do CBS e 20% do IBS para a energia elétrica, saneamento de gás, telecomunicação.
E 20% para os demais produtos, de uma maneira resumida aí.
Controle e transparência.
Gerenciamento pela Receita Federal e pelo Comitê Gestor, que vão trabalhar em conjunto.
Receita Federal, os impostos federais, CBS, e o IBS será pelo Comitê Gestor.
Prevenção a fraudes, auditorias e relatório de prestação de contas.
Então, haverá um acompanhamento desses dois órgãos constantemente.
Prazo de implementação, CBS, janeiro de 27, que é quando começa.
IBS, janeiro de 29, progressivamente, como nós vamos ver já já.
Perfeito?
Então, essa é a devolução de IBS e CBS para baixa renda.
Conclusão.
A devolução promove justiça social e cidadania fiscal.
Estímulo à emissão de notas fiscais.
Isso vai ser muito forte, é mais um fator.
E redução da carga tributária sobre os mais pobres.
Perfeito?
Então, isso nós vamos ter também.